[rock music playing]
[tumutugtog na rock music]
CHAPTER 39: USE A BIT OF SENSE AND FIGURE IT OUT YOURSELF
KABANATA 39: GUMAMIT NG KAUNTING KATUNAYAN AT ALAMIN MO ITO Mismo
[Eui-ju panting]
[Hinahabol-hininga ni Eui-ju]
Mr. Ga! Mr. Ga. Wait, Mr. Ga.
Ginoong Go! Ginoong Ga. Sandali, Ginoong Ga.
Sir, I have something to tell you! Wait just a moment. Wait, Mr. Ga.
Ginoo, may sasabihin ako sa iyo! Sandali lang. Sandali, Ginoong Ga.
Hold on. [panting]
Teka lang. [hinihingal]
Just a second.
Sandali lang.
What is it?
Ano ito?
[hopeful, tender music playing]
[may pag-asa at malambing na musikang tumutugtog]
I…
Ako…
The after-school class is too much for me!
Masyadong mabigat para sa akin ang klase pagkatapos ng klase!
[owl hoots]
[hugong ng kuwago]
[exhales heavily]
[huminga nang malalim]
What?
Ano?
[sighs] I…
[buntong-hininga] Ako…
I keep…
Pinapanatili ko…
[comical music playing]
[tugtuging nakakatawa]
[sighs] …skipping my homework,
[buntong-hininga] …hindi ko nagagawa ang aking takdang-aralin,
and dragging the rest of the class down.
at hinihila pababa ang iba pang miyembro ng klase.
It's emotionally exhausting.
Nakakapagod sa emosyon.
This sense of guilt is taking a toll on me.
Nakakaramdam na naman ako ng guilt dahil dito.
[sobs]
[mga hikbi]
Can't you find any motivation to give math a shot?
Wala ka bang makitang motibasyon para subukan ang matematika?
[pants]
[pantalon]
What happened to your promise from ten years ago?
Ano na ang nangyari sa pangako mo noong sampung taon na ang nakalilipas?
You sounded so sure back then.
Parang siguradong-sigurado ka noon.
[stammers] Huh?
[nauutal] Ha?
I'm talking about you. Yeo Eui-ju.
Ikaw ang tinutukoy ko. Yeo Eui-ju.
About me? Really?
Tungkol sa akin? Talaga?
I had no doubt in my mind that you'd be good at math.
Wala akong duda na magaling ka sa math.
But…
Pero…
You said I made a promise to you? What promise?
Sabi mo nangako ako sa'yo? Anong pangako?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Huh? Mr. Ga. Hold on, please.
Ha? Ginoong Ga. Sandali lang, pakiusap.
EPISODE 13
EPISODE 13
I don't understand what kind of promise you're talking about.
Hindi ko maintindihan kung anong klaseng pangako ang pinagsasabi mo.
Mr. Ga! Oh.
Ginoong Ga! Naku.
Did you clean the classroom?
Nilinis mo ba ang silid-aralan?
[stammers] I forgot.
[nauutal] Nakalimutan ko.
Goodbye then.
Paalam na kung ganoon.
[huffs]
[bumuntong-hininga]
[curious music playing]
[tumutugtog ang kakaibang musika]
A promise?
Isang pangako?
I don't think I can do it.
Sa tingin ko hindi ko kaya.
I just can't do it.
Hindi ko lang kaya.
Then just write him a love letter.
Tapos sulatan mo na lang siya ng love letter.
-A letter? -Yes. You're a writer.
-Isang liham? -Oo. Isa kang manunulat.
Use your writing and confess.
Gamitin ang iyong sulatin at magtapat.
Confess?
Umamin?
[ding plays]
[mga tunog ng ding]
[mischievous music playing]
[mapangutyang musikang tumutugtog]
WE WERE FRIENDS - EPISODE 9
MAGKAIBIGAN TAYO - EPISODE 9
[scoffs]
[mga pangungutya]
I'm here.
Nandito ako.
Oh, I wonder why I didn't think of this earlier. Huh?
Naku, bakit hindi ko naisip 'to kanina. Ha?
I can just confess my feelings for him through my writing here.
Kaya ko lang aminin ang nararamdaman ko para sa kanya sa pamamagitan ng mga sulat ko rito.
Eat up. I know you're hungry.
Kumain ka na. Alam kong gutom ka na.
This looks great.
Mukhang maganda ito.
Did you choose me?
Pinili mo ba ako?
Or do you just wanna get away from Kang Tae-ha?
O gusto mo lang lumayo kay Kang Tae-ha?
-What's the difference? -There's a huge difference!
-Ano ang pagkakaiba? -Malaki ang pagkakaiba!
I don't wanna be someone's refuge.
Ayokong maging kanlungan ng kahit sino.
It's just too painful to think of Tae-ha.
Masyadong masakit isipin si Tae-ha.
But I feel a little more at ease when I'm with you.
Pero mas panatag ang loob ko kapag kasama kita.
So, that's all I am to you? A little bit of comfort.
Kaya, hanggang doon lang ako para sa iyo? Kaunting ginhawa.
-That's harsh. -[patrons murmuring]
-Ang harsh naman niyan. -[bulong ng mga parokyano]
I'm sorry for being selfish.
Pasensya na sa pagiging makasarili ko.
It's okay, I'm just as selfish.
Ayos lang, selfish din naman ako.
If I stay by your side when you're confused,
Kung mananatili ako sa tabi mo kapag naguguluhan ka,
maybe you'll choose me in the end.
baka ako pa ang piliin mo sa huli.
IN THAT MOMENT, YOON DECIDED TO SHOOT HIS SHOT
SA sandaling iyon, nagpasya si Yoon na barilin ang kanyang baril.
Si-on, I like you.
Si-on, gusto kita.
[comical, awkward music playing]
[nakakatawa, nakakahiyang musikang tumutugtog]
[sighs]
[buntong-hininga]
The truth is…
Ang totoo ay…
I've had a crush on you for a long time. Since we were in high school.
Matagal na kitang gusto. Simula pa noong high school tayo.
[groans]
[mga ungol]
If I don't tell you today, I might just regret it forever.
Kung hindi ko sasabihin sa'yo ngayon, baka pagsisisihan ko lang ito habangbuhay.
[sighs]
[buntong-hininga]
How can you not see how I feel? Isn't it obvious?
Paano mo hindi nakikita ang nararamdaman ko? Hindi ba halata?
Can't you just use some common sense and figure it out on your own?
Hindi ba pwedeng gumamit ka na lang ng sentido komun at alamin ang solusyon nang mag-isa?
I have feelings for you.
May nararamdaman ako para sa iyo.
Every time you see me…
Sa tuwing nakikita mo ako…
[gulps, stutters] …my heart races like crazy.
[lunok, nauutal] ...ang bilis ng tibok ng puso ko.
I get so nervous when I see you or walk past you.
Kinakabahan talaga ako kapag nakikita kita o nadadaanan kita.
It's happening right now.
Nangyayari ito ngayon.
When you gave me a hard time and were mean only to me,
Noong pinahirapan mo ako at ako lang ang naging masama mo,
even when you embarrassed me for being bad at math.
Kahit na pinahiya mo ako dahil mahina ako sa matematika.
I never hated you, you know?
Hindi kita kinamuhian, alam mo ba?
I like you. I like you.
Gusto kita. Gusto kita.
I like you, Ju Si-on!
Gusto kita, Ju Si-on!
[shudders]
[nanginig]
[sighs]
[buntong-hininga]
[patrons applauding]
[palakpakan ng mga parokyano]
[chuckles]
[tumatawa]
[sighs]
[buntong-hininga]
So, you couldn't write the letter?
Kaya, hindi mo nagawang isulat ang sulat?
[clicks tongue] Well. Maybe I'll do it later.
[kinatok ang dila] Sige. Siguro mamaya ko na gagawin.
-Geez. When exactly? -[chuckles]
-Naku. Kailan nga ba eksakto? -[tumawa]
But I don't think that It'll make any difference.
Pero sa palagay ko ay wala itong magiging pagbabago.
Even if muster up the courage to express my feelings for him,
Kahit na maglakas-loob pa akong ipahayag ang nararamdaman ko para sa kanya,
he obviously won't like me back.
halatang hindi niya ako magugustuhan pabalik.
-Hello, Mr. Ga.
-Kumusta, Ginoong Ga.
Hello, Mr. Ga.
Kumusta, Ginoong Ga.
[student] Did you see that?
[estudyante] Nakita mo ba iyon?
[whispering] Go on. Go on. Come on, go talk to him.
[bumubulong] Sige. Sige. Sige, kausapin mo siya.
Mr. Ga.
Ginoong Ga.
[stammers, clears throat]
[nauutal, tumikhim]
[sniffles] Di…
[suminghot] Sa…
Did you perhaps read the new episode that I posted yesterday?
Nabasa mo na siguro yung bagong episode na pinost ko kahapon?
[stutters] What did you think?
[nauutal] Ano sa tingin mo?
[comical music playing]
[tugtuging nakakatawa]
Choi Yoon's sudden change seemed off.
Tila hindi maganda ang biglaang pagbabago ni Choi Yoon.
Why would he say that? It was too random.
Bakit niya naman sasabihin 'yon? Masyadong random.
What's wrong?
Anong problema?
What? What did he say?
Ano? Ano ang sinabi niya?
Nothing.
Wala.
-[sniffles] Let's go. -Huh?
-[suminghot] Tara na. -Ha?
[class] Good morning!
[klase] Magandang umaga!
Did everyone bring their homework assignments?
Nagdala ba ang lahat ng kanilang mga takdang-aralin?
[class] Yes.
[klase] Oo.
[Woo-su] Don't think about finishing them now. Please turn them in.
[Woo-su] Huwag mo nang isipin ang pagtatapos ng mga ito ngayon. Paki-pasa na lang.
[students] Okay.
[mga estudyante] Sige.
Wait, wait, wait, wait.
Teka, teka, teka, teka.
[giggling]
[tumatawa]
Who didn't do it?
Sino ang hindi gumawa nito?
Me.
Ako.
Stand up.
Tumayo ka.
Why didn't you do it?
Bakit hindi mo ginawa?
I forgot about it.
Nakalimutan ko na pala.
You forgot?
Nakalimutan mo?
How could you forget doing it?
Paano mo naman nakakalimutang gawin 'yun?
What's your priority among all the things you have to do? Isn't it studying?
Ano ang prayoridad mo sa lahat ng bagay na kailangan mong gawin? Hindi ba't ang pag-aaral?
And doing homework?
At gumagawa ng takdang-aralin?
Are you gonna keep this up?
Itutuloy mo pa ba ito?
No, sir.
Hindi po, ginoo.
Add more problems to the assignment you didn't do,
Dagdagan mo pa ng problema ang takdang-aralin na hindi mo nagawa,
and bring it in by tomorrow.
at dalhin mo na ito bukas.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Sit down.
Umupo ka.
Turn to page 99.
Lumiko sa pahina 99.
[whispers] Did you do something wrong? Why is he so harsh on you?
[bumulong] May nagawa ka bang mali? Bakit ang harsh niya sa'yo?
I don't know. I'm screwed.
Hindi ko alam. Naguguluhan ako.
Why do you think math is so strict?
Bakit sa tingin mo ay napakahigpit ng matematika?
CHAPTER 40: YOU THINK YOU COULD HIDE IT?
KABANATA 40: SA TINGIN MO MAAARI MO ITONG ITAGO?
He says there will never be partial points for any of the math quizzes we take. Ugh.
Sabi niya, wala raw talagang partial points sa mga pagsusulit sa matematika na kukunin namin. Naku.
[sighs] He's cold-blooded after all. He's like an AI.
[buntong-hininga] Malamig din naman ang dugo niya. Para siyang AI.
He's just doing it his way, isn't he?
Ginagawa niya lang naman ang paraan niya, 'di ba?
That might actually be fair.
Maaaring patas lang talaga iyon.
What're you talking about?
Ano ba 'yang pinagsasabi mo?
So what if he has a handsome face?
Paano kung gwapo ang mukha niya?
My point, exactly.
Ang punto ko, eksakto.
That's what makes him even more annoying, you know? He looks like a prince.
Iyon ang mas nakakainis sa kanya, alam mo ba? Mukha siyang prinsipe.
But his personality is nasty as hell. It really kills the fantasy.
Pero ang sama ng ugali niya. Talagang sinisira nito ang pantasya.
His personality is not that nasty. He's just a little cranky.
Hindi naman ganoon kasungit ang personalidad niya. Medyo mainitin lang ang ulo niya.
That's weird for you to say. Huh? You used to talk crap about him.
Ang weird naman ng mga sinasabi mo. Ha? Dati ka pa nagsasalita ng kalokohan tungkol sa kanya.
Why are you on his side now?
Bakit ka ba kakampi niya ngayon?
I did? When did I?
Ginawa ko? Kailan ko ginawa?
[chuckles]
[tumatawa]
Nuh-uh.
Naku. / Naku.
Do you maybe… have a crush on him?
Siguro... may gusto ka sa kanya?
[amusing music playing]
[nakakatuwang musikang tumutugtog]
Huh?
Ha?
Hey! Watch what you say now.
Hoy! Mag-ingat ka sa sinasabi mo ngayon.
She's not crazy.
Hindi siya baliw.
[chuckles] Right?
[tumawa] Tama?
[chuckles] I went too far, didn't I?
[chuckles] Sumubra na ako, 'di ba?
-Yeah, you crossed the line. -I'm sorry. My bad.
-Oo, lumampas ka sa hangganan. -Pasensya na. Ang sama ng loob ko.
[laughs] Time to go. We're off, Eui-ju.
[tumawa] Oras na para umalis. Aalis na tayo, Eui-ju.
Goodness.
Kabutihan.
Love and cough can never be hidden, you know?
Ang pag-ibig at ubo ay hindi kailanman maitatago, alam mo ba?
[whispers] You think they know? They couldn't have noticed it, could they?
[bumulong] Sa tingin mo ba alam nila? Hindi nila napansin, 'di ba?
[sighs] I have to be careful.
[buntong-hininga] Kailangan kong mag-ingat.
Don't you think that web novel is based on our school?
Hindi mo ba naiisip na ang web novel na 'yan ay hango sa paaralan natin?
-You think? -The characters are like our teachers.
-Sa tingin mo? -Parang mga guro natin ang mga tauhan.
Kang Tae-ha is the PE teacher and the rich one is the Japanese teacher.
Si Kang Tae-ha ang guro ng PE at ang mayaman naman ay ang guro ng Hapon.
Here, check this out.
Heto, tingnan mo ito.
"A beige cardigan on his shoulders and an old brown leather watch on his wrist."
"Isang beige na cardigan sa kanyang mga balikat at isang lumang kayumangging relo na gawa sa katad sa kanyang pulso."
-This is the Korean lit teacher. -[gasps] You're right.
-Ito ang guro ng panitikang Koreano. -[hininga] Tama ka.
Actually, I saw him wearing that same cardigan today.
Sa totoo lang, nakita ko siyang suot ang cardigan na 'yan ngayon.
-I'm telling you. -And it's the same for math too.
-Sinasabi ko na sa iyo. -At ganoon din sa matematika.
I saw him lift his pinky finger when he pushed up his glasses in math class.
Nakita ko siyang itinaas ang kanyang hintuturo habang itinataas niya ang kanyang salamin sa mata noong klase niya sa matematika.
-Five out of five times. -Seriously?
-Lima sa limang beses. -Talaga?
-[gasps] -That's exactly like Ju Si-on.
-[hininga] -Parang si Ju Si-on 'yan.
I'm rooting for Ju Si-on and Choi Yoon.
Sinusuportahan ko sina Ju Si-on at Choi Yoon.
I'm rooting for Kang Tae-ha and Choi Yoon.
Sinusuportahan ko sina Kang Tae-ha at Choi Yoon.
WE WERE FRIENDS
Magkaibigan tayo noon
[Ha-su, softly] Ju Si-on. Kang Tae-ha. Choi Yoon?
[Ha-su, mahina] Ju Si-on. Kang Tae-ha. Choi Yoon?
…AND TURNS HIS WATCH TO LOOK AT IT
…AT IBINUHAY ANG KANYANG RELO PARA TINGNAN ITO
"Then Si-on says,
"Pagkatapos ay sinabi ni Si-on,
-"When a single star is born…" -"When a single star is born,
-"Kapag iisang bituin ang isinilang…" -"Kapag iisang bituin ang isinilang,
a massive cloud of dust surrounds it, blinding everything in sight."
isang napakalaking ulap ng alikabok ang nakapalibot dito, na bumubulag sa lahat ng nakikita."
[both] "That's why people say stars are born out of chaos."
[pareho] "Kaya nga sinasabi ng mga tao na ang mga bituin ay ipinanganak mula sa kaguluhan."
This problem seems complicated, but it's simple once you solve it.
Mukhang komplikado ang problemang ito, pero madali lang naman kapag nalutas mo na.
No math problem can be more complex than life,
Walang problema sa matematika ang mas kumplikado pa kaysa sa buhay,
no matter how difficult it is.
gaano man ito kahirap.
[Ha-su] This is… exactly what Mr. Ga said.
[Ha-su] Ito… eksakto ang sinabi ni Mr. Ga.
Could someone in my class be writing this?
May kaklase kaya akong nagsusulat nito?
If she is, it means…
Kung siya nga, ibig sabihin...
she's also in the after-school program?
Kasama rin siya sa programang pagkatapos ng klase?
Ms. Yeo, put some heart into it.
Bb. Yeo, lakasan mo naman ang loob mo.
-I want actual emotion. -Come on, she can't say that.
-Gusto ko ng totoong emosyon. -Sige na nga, hindi niya pwedeng sabihin 'yan.
Your drawing must be pretty bad
Siguradong pangit ang drawing mo
-for her to react like this. -When it comes to drawing, you see…
-para sa kanya na mag-react nang ganito. -Pagdating sa pagguhit, kita mo...
-What do you know about drawing? -Okay, my bad, Ms. Art Teacher.
-Ano ang alam mo tungkol sa pagguhit? -Sige, naku, Bb. Guro ng Sining.
Yeah, whatever.
Oo, kahit ano.
-I couldn't believe that when she told me… -No way!
-Hindi ako makapaniwala noong sinabi niya sa akin... -Hinding-hindi!
-[gasps] -What is it, Jenny?
-[hininga] -Ano 'yan, Jenny?
-Are you reading something? -This is great.
-May binabasa ka ba? -Maganda ito.
-Fifty Shades of Mr. CEO. -[gasps, squeals]
-Fifty Shades of Mr. CEO. -[hininga, tili]
The male lead finally confessed his feelings!
Sa wakas ay inamin na ng bidang lalaki ang kanyang nararamdaman!
[gasps] That's insane. How?
[hininga] Nakakabaliw 'yan. Paano?
He went wild. Like this. Pow!
Nagwala siya. Ganito. Naku!
-[gasps] -[clears throat]
-[hininga] -[tumikhim]
"You know I need you by my side."
"Alam mo namang kailangan kita sa tabi ko."
-[Yeong-jae laughs] -"You can't quit."
-[Tumawa si Yeong-jae] -"Hindi ka maaaring sumuko."
[both squeal]
[tumilik ang dalawa]
The comments say the female lead
Sinasabi sa mga komento na ang bidang babae
will go to the male lead's house in the next episode.
Pupunta sa bahay ng bidang lalaki sa susunod na episode.
Maybe he'll act like he's sick. It's a totally obvious trick.
Baka magkunwari siyang may sakit. Halatang-halata naman 'yang panlilinlang mo.
[breathes deeply] But those clichés work well despite how obvious they are.
[huminga nang malalim] Pero gumagana naman ang mga klise na iyan kahit gaano pa kahalata.
-Exactly? -Mmm.
-Tama? -Mmm.
[Jenny] Why is it so exciting when it's so cringy?
[Jenny] Bakit ba ang saya-saya kung nakakaiyak naman?
Romance novels are a guilty pleasure.
Nakaka-guilty pleasure ang mga nobelang romansa.
-You just can't resist! -I know!
-Hindi mo talaga mapigilan! -Alam ko!
Those amazing writers' pieces are all kinda the same in a way, right?
Medyo pare-pareho lang naman ang mga kahanga-hangang akda ng mga manunulat , 'di ba?
What is it? Are you stuck with your writing?
Ano 'yan? Natigil ka ba sa pagsusulat mo?
You said you finished it.
Sabi mo tapos ka na.
What if becomes a mega hit?
Paano kung maging isang mega hit?
Mega hit? [chuckles]
Sobrang hit? [tumatawa]
Aw, you'll be the first to hear the news, then.
Naku, ikaw ang unang makakarinig ng balita kung ganoon.
[Ha-su] That's right.
[Ha-su] Tama iyan.
Yeah, I'm at school. It's all right, I can talk.
Oo, nasa paaralan ako. Ayos lang, nakakapagsalita na ako.
Oh, the movie we watched that day?
Ah, yung pelikulang pinanood natin noong araw na iyon?
I remember.
Naaalala ko.
A sequel? [chuckles] Are you serious?
Isang sequel? [tumawa] Seryoso ka ba?
[sighs] He must be talking to that woman.
[buntong-hininga] Dapat ay kausap niya ang babaeng iyon.
[chuckles] I haven't watched it.
[tumawa] Hindi ko pa napanood.
What's so funny now?
Ano na naman ang nakakatawa ngayon?
[sniffles]
[suminghot]
[downcast music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
What's your priority among all the things you have to do? Isn't it studying?
Ano ang prayoridad mo sa lahat ng bagay na kailangan mong gawin? Hindi ba't ang pag-aaral?
And doing homework?
At gumagawa ng takdang-aralin?
[chuckles]
[tumatawa]
Why would he say that? It was too random.
Bakit niya naman sasabihin 'yon? Masyadong random.
[laughs]
[tumawa]
He's never given me that kind of smile, not even for a second.
Hindi niya pa ako nabibigyan ng ganyang klaseng ngiti, kahit isang segundo.
So, this is L-O-V-E?
Kaya, ito ba ay PAG-IBIG?
[scoffs]
[mga pangungutya]
How could you live through this every time?
Paano mo nagagawang malampasan ito sa bawat pagkakataon?
Even now, it still hurts so much.
Kahit ngayon, sobrang sakit pa rin.
Growing pains are inevitable.
Hindi maiiwasan ang mga sakit na dulot ng paglaki.
Ugh.
Naku.
I wish it were all just part of a novel.
Sana parte na lang ng isang nobela ang lahat ng ito.
Then, I'd do everything as I wanted.
Pagkatapos, gagawin ko ang lahat ayon sa gusto ko.
From the confession all the way to the ending.
Mula sa pag-amin hanggang sa katapusan.
I'd just have it all go my way.
Gusto ko na lang na masunod ang lahat sa gusto ko.
So, are you just gonna give up?
Kaya, susuko ka na lang ba?
[clicks tongue]
[nag-click ng dila]
What's there to give up when I didn't even start it?
Ano pa bang dapat isuko kung hindi ko naman sinimulan?
What did I tell you? L-O-V-E has no detours.
Ano ba ang sinabi ko sa iyo? Ang PAG-IBIG ay walang likuan.
Nah. [breathes deeply]
Hindi. [huminga nang malalim]
I choose to stop.
Pinili kong huminto.
I want to stop here, Go-ya.
Gusto ko nang tumigil dito, Go-ya.
If I keep going like this,
Kung patuloy akong ganito,
I feel like I'll get hit by a bicycle and a car going 86 miles per hour.
Pakiramdam ko masagasaan ako ng bisikleta at ng kotse na tumatakbo sa bilis na 86 milya kada oras.
I might just end up being a bloody mess.
Baka maging gulo lang ako sa huli.
It's already too hard for me.
Masyado na itong mahirap para sa akin.
I choose to give up.
Pinili kong sumuko.
In his eyes, she's a real woman.
Sa paningin niya, isa siyang tunay na babae.
But I'm not.
Pero hindi ako.
[sniffles]
[suminghot]
That will never change no matter what I do.
Hinding-hindi iyon magbabago kahit anong gawin ko.
And most of all,
At higit sa lahat,
he looks really happy.
Mukhang masaya talaga siya.
[chuckles] Isn't that what matters?
[tumawa] Hindi ba't iyon ang mahalaga?
[whispering] Seriously…
[bumubulong] Seryoso…
[sobs, sniffles]
[mga hikbi, mga singhot]
[inhales sharply, sighs]
[huminga nang malalim, bumuntong-hininga]
Mmm, this is delicious.
Hmm, masarap ito.
Hey. Where were you today?
Hoy. Saan ka galing ngayon?
Did you meet up with that friend of yours, Na Deul-i?
Nagkita ba kayo ng kaibigan mong si Na Deul-i?
-[laughs] -What're you talking about?
-[tumawa] -Ano'ng pinagsasabi mo?
She's back in Seoul.
Nakabalik na siya sa Seoul.
Nah, you're lying.
Naku, nagsisinungaling ka.
I can tell you saw her.
Masasabi kong nakita mo siya.
You're going out with her? What is it? Tell me, come on.
Makikipag-date ka sa kanya? Ano 'yon? Sabihin mo, tara na.
Did you decide to get back together? Huh?
Nagdesisyon ka bang makipagbalikan? Ha?
-Eat your food. -He's changing the subject.
-Kain ka na. -Iniiba niya ang usapan.
What is it? Don't be shy.
Ano iyon? Huwag kang mahiya.
Are you embarrassed, dear? How cute.
Nahihiya ka ba, mahal? Ang cute mo.
Hey, he said no, knock it off.
Uy, sabi niya hindi, tapusin mo na.
-Just eat your food. -Just think about it.
-Kainin mo na lang ang pagkain mo. -Isipin mo na lang.
So many girls approached him for his looks
Ang daming babaeng lumalapit sa kanya dahil sa itsura niya.
only to back away once they got to know him.
para lang umatras nang makilala nila siya.
-Aw, poor them. -Yeah. Tons of them.
-Naku, kawawa naman sila. -Oo nga. Ang dami nila.
-Mmm. -Yeah.
-Mmm. -Oo.
I was worried that he might end up with some crazy evil wizard
Nag-aalala ako na baka makasama niya ang isang baliw at masamang wizard.
that would just spend his entire life throwing curses on Earth-- Ooh!
na gugugulin lang ang buong buhay niya sa pagmumura sa Mundo-- Naku!
-Guys! -Ugh, you're making a mess.
-Mga kasama! -Naku, gumagawa kayo ng gulo.
Your moves are totally predictable. It doesn't hurt at all!
Ang mga galaw mo ay talagang nahuhulaan. Hindi naman masakit!
-Predict this, then! -Guys, we're at the table!
-Hulaan ninyo ito, kung gayon! -Mga kasama, nasa hapag-kainan na tayo!
Stop acting like kids!
Tigilan mo na ang pag-arte na parang mga bata!
-You can't avoid a single hit. -I'm hitting you way more.
-Hindi mo maiiwasan ang kahit isang tama. -Mas malala pa ang tama ko sa'yo.
-Yoon's confession is a twist. -I didn't expect Yoon
-Ang pag-amin ni Yoon ay isang twist. -Hindi ko inaasahan Yoon
-to hit him with a confession. -It's logically unexplainable,
-para kumbinsihin siya. -Hindi ito lohikal na maipaliwanag,
but emotionally perfect.
pero perpekto sa emosyonal na aspeto.
[scoffs] See?
[napangiwi] Kita mo?
Everyone likes his confession.
Gustong-gusto ng lahat ang kanyang pag-amin.
It's not random. [chuckles]
Hindi ito basta-basta. [tumawa]
[commentor] Maybe the writer goes to Murim Girls' High.
[komentaryo] Siguro pumapasok ang manunulat sa Murim Girls' High.
[unsettling music playing]
[nakakagambalang musikang tumutugtog]
[gasps]
[hininga]
What… What the heck? [breathes shakily]
Ano... Ano ba 'to? [huminga nang nanginginig]
Does she go to my school?
Pumapasok ba siya sa paaralan ko?
She was probably just saying it, right?
Malamang sinabi niya lang 'yon, 'di ba?
-[breathes shakily] -[phone chimes]
-[huminga nang nanginginig] -[tunog ng telepono]
Who's still awake? Huh?
Sinong gising pa? Ha?
11TH GRADE CLASS 2 GROUP CHAT DAN-JI
IKA-11 BAITANG BAITANG 2 GROUP CHAT DAN-JI
[sighing, breathing shakily]
[bumuntong-hininga, nanginginig na humihinga]
[students chattering]
[nagdadaldalan ang mga estudyante]
DOES THE WRITER GO TO MURIM GIRLS' HIGH?
Pumupunta ba ang manunulat sa Murim Girls' High?
Do you read web novels?
Nagbabasa ka ba ng mga nobela sa web?
[student] No, not these days.
[estudyante] Hindi, hindi sa mga panahong ito.
-Do you read them too? -[chuckles] I'm not talking about me.
-Binabasa mo rin ba ang mga iyon? -[tumawa] Hindi ako ang tinutukoy ko.
There's this web novel with main characters
Mayroong web novel na may mga pangunahing tauhan
who are almost identical to our Korean literature,
na halos kapareho ng ating panitikang Koreano,
math, PE, and Japanese language teachers.
mga guro sa matematika, PE, at wikang Hapon.
What? Seriously?
Ano? Seryoso?
One of the main characters is a math genius.
Isa sa mga pangunahing tauhan ay isang henyo sa matematika.
And his personality is just like our homeroom teacher. Isn't it crazy?
At ang personalidad niya ay parang homeroom teacher namin. Nakakabaliw 'di ba?
-Our math teacher? I know. -No way.
-Ang guro natin sa matematika? Alam ko. -Hindi pwede.
Ugh, I'm dying to know who the writer is.
Hay, gustong-gusto ko nang malaman kung sino ang manunulat.
If it were me, I wouldn't be able to keep it a secret.
Kung ako 'yon, hindi ko na ito kayang ilihim.
What do you think, Eui-ju?
Ano sa tingin mo, Eui-ju?
About what?
Tungkol saan?
If it were you, would you be able to hide it?
Kung ikaw 'yan, kaya mo ba itong itago?
Hide what?
Itago ang ano?
What's with that straight face? I was just asking.
Anong meron diyan sa prenteng mukha mo? Nagtatanong lang naman ako.
[scoffs]
[mga pangungutya]
Oh, who could it be?
Ah, sino kaya 'yon?
[Eui-ju] She sounded like she already knew everything.
[Eui-ju] Parang alam na niya ang lahat.
[chattering]
[nagdadaldal]
It's good. Mmm.
Mabuti naman. Hmm.
Did you hand in the math assignment? Huh?
Naipasa mo na ba ang takdang-aralin sa matematika? Ha?
Should I just ask her to keep it a secret?
Dapat ko na lang ba siyang hilingin na ilihim ito?
What if I do and she lets the entire school know?
Paano kung gawin ko iyon at ipaalam niya sa buong paaralan?
What do I do now?
Ano ang gagawin ko ngayon?
Huh?
Ha?
I asked about the math assignment.
Nagtanong ako tungkol sa takdang-aralin sa matematika.
You might get demerits if you don't turn it in.
Baka mabigyan ka ng demerits kung hindi mo ito isusumite.
Oh. Right, I should.
Ah. Tama, dapat ko.
I'll do it later today.
Mamaya ko na gagawin.
Eui-ju. Eui-ju, don't forget, okay?
Eui-ju. Eui-ju, huwag mong kalimutan, ha?
[chuckles]
[tumatawa]
What's wrong? You okay?
Anong problema? Ayos ka lang?
Uh-huh.
Uh-huh.
[Dan-ji] This rolled omelet is so good.
[Dan-ji] Ang sarap nitong pinagsamang omelet.
[pensive music playing]
[nagmumuni-muni na musikang tumutugtog]
[inhales deeply, sighs]
[huminga nang malalim, bumuntong-hininga]
[breathes shakily]
[huminga nang nanginginig]
One of the main characters is a math genius.
Isa sa mga pangunahing tauhan ay isang henyo sa matematika.
And his personality is just like our homeroom teacher.
At ang personalidad niya ay parang homeroom teacher namin.
Isn't it crazy?
Hindi ba't nakakabaliw?
What do you think, Eui-ju?
Ano sa tingin mo, Eui-ju?
If it were you, would you be able to hide it?
Kung ikaw 'yan, kaya mo ba itong itago?
Ugh. What if everyone knows by the time I get there tomorrow?
Naku. Paano kung alam na ng lahat pagdating ko roon bukas?
[sighs, exhales sharply]
[bumuntong-hininga, huminga nang malalim]
[groans, sniffles]
[mga ungol, singhot]
[PA chiming]
[Tunog ng PA]
CHAPTER 41: NOTHING STAYS A SECRET FOREVER
KABANATA 41: WALANG NAMANANATILING SEKRETO HABANG BUHAY
-[student 1] Hey, hurry over here. -She fell asleep during class again.
-[estudyante 1] Uy, bilisan mo rito. -Nakatulog ulit siya habang nasa klase.
You went to the cafeteria, didn't you?
Pumunta ka sa cafeteria, 'di ba?
[student 1] I didn't hear from you all night long.
[estudyante 1] Wala akong narinig mula sa iyo buong gabi.
Yeah! Oh my God, we had so much fun.
Yehey! Diyos ko, ang saya-saya namin.
Yeah, we drove in the park, and then we…
Oo, nagmaneho kami papunta sa parke, at pagkatapos ay...
-Hello. -[class] Hello.
-Kumusta. -[klase] Kumusta.
All right. We're starting Gongmudohaga today, right?
Sige. Sisimulan natin ang Gongmudohaga ngayon, 'di ba?
Please turn to page 168.
Pakibalik sa pahina 168.
Mr. Yoon.
Ginoong Yoon.
Yes?
Oo?
Is she going to expose it during class?
Ilalantad ba niya ito habang nasa klase?
She wouldn't.
Hindi niya gagawin.
-So, is everything up to here on the exam? -Yes, that's right.
-Kung gayon, hanggang dito na ba ang lahat sa pagsusulit? -Oo, tama iyan.
Are you okay? You're up to something, aren't you?
Ayos ka lang ba? May ginagawa ka, 'di ba?
Nah.
Ngayon.
[Yoon] "My love, do not cross that river."
[Yoon] "Mahal ko, huwag kang tumawid sa ilog na iyan."
"Yet, you have crossed it in the end."
"Pero, nalampasan mo rin naman sa huli."
Should I tell everyone now?
Dapat ko na bang sabihin sa lahat ngayon?
That might be better than waiting around worried.
Mas mabuti na siguro iyon kaysa maghintay at mag-alala.
Someone else will tell on me.
May iba pang magsasalita tungkol sa akin.
Or should I just…
O dapat ko na lang…
DO YOU WANT TO DELETE THIS NOVEL?
GUSTO MO BANG BURAIN ANG NOBELANG ITO?
[sighs]
[buntong-hininga]
Jenny.
Jenny.
-Hi.
-Hehe . / Hehe .
Did you know someone in our class writes web novels?
May alam ka bang kaklase natin na nagsusulat ng mga nobela sa web?
Really?
Talaga?
You and Eui-ju were talking about it.
Nag-usap kayo ni Eui-ju tungkol diyan.
Oh.
Ah.
So, I thought you'd know who she was.
Kaya, akala ko kilala mo na kung sino siya.
[chuckles] I have no clue.
Wala akong ideya.
[amusing music playing]
[nakakatuwang musikang tumutugtog]
Well, it's a BL novel written with our teachers as the main characters.
Well, isa itong BL novel na isinulat kung saan ang mga guro namin ang mga pangunahing tauhan.
Crazy!
Baliw!
It will come out someday.
Lalabas din 'yan balang araw.
Nothing stays a secret forever. Right?
Walang nananatiling sikreto magpakailanman. Tama ba?
[softly] Dang.
[mahina] Naku.
[breathes deeply]
[huminga nang malalim]
Hey, Eui-ju, look.
Hey, Eui-ju, look.
I took a pic of this cat going to drawing lesson yesterday.
Kinuhanan ko ng litrato ang pusang ito na papunta sa drawing lesson kahapon.
Isn't it so adorable?
Hindi ba't napakaganda nito?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Mmm.
Hmm. / Mmm.
[phone buzzes]
[tunog ng telepono]
[menacing music plays]
[nagbabantang musikang tumutugtog]
SPECIAL OFFER FOR THE INTERNET
ESPESYAL NA ALOK PARA SA INTERNET
[breathes deeply]
[huminga nang malalim]
-Hey. -[gasps] Huh?
-Hoy. -[hininga] Ha?
You're acting really weird. Something's going on.
Kakaiba talaga ang kinikilos mo. May nangyayari.
[sighs] Ugh, I already said no.
[buntong-hininga] Naku, sinabi ko na bang hindi.
Sorry. You startled me.
Pasensya na. Ginulat mo ako.
Mm-hmm. Oh, okay.
Hmm. Ah, sige.
[Woo-su] All right, F of x…
[Woo-su] Sige, F ng x…
equals the integral of x plus 3x square plus x cube,
katumbas ng integral ng x plus 3x square plus x cube,
which is negative 10.
na negatibo 10.
Thus, f of minus 1 comes out to negative 10. Not too hard, right?
Kaya, ang f ng minus 1 ay magiging negatibo 10. Hindi naman ganoon kahirap, 'di ba?
-[class] Right. -[Woo-su] Let's call it a day here.
-[klase] Sige. -[Woo-su] Tapusin na natin ito.
Good job.
Magaling.
[class] Thank you.
[klase] Salamat.
-[students] Goodbye. -[Woo-su] Bye.
-[mga estudyante] Paalam. -[Woo-su] Paalam.
Mr. Ga, I have a question for you.
Ginoong Ga, may tanong ako sa iyo.
I get why C is 6 in problem number 356, but I'm stuck on what to do next.
Naiintindihan ko kung bakit 6 ang C sa problema bilang 356, pero hindi ko alam kung ano ang susunod kong gagawin.
-[Woo-su] Is this not doable for you? -[Ha-su] It's a bit confusing.
-[Woo-su] Hindi ba ito magagawa para sa iyo? -[Ha-su] Medyo nakakalito.
[Woo-su] If you integrate from here, you get x cube plus 4 for g of x.
[Woo-su] Kung mag-iintegrate ka mula rito, makukuha mo ang x cube kasama ang 4 para sa g ng x.
Then, just evaluate g at negative 2.
Pagkatapos, suriin lamang ang g sa negatibo na 2.
Keep in mind that the product rule can be used this way, okay?
Tandaan na ang product rule ay maaaring gamitin sa ganitong paraan, okay?
-Okay. -Good job.
-Sige. -Magaling.
Oh. Mr. Ga.
Ah. Ginoong Ga.
I brought this, I thought you would like it.
Dinala ko ito, akala ko magugustuhan mo.
You didn't have to.
Hindi mo naman kinailangan.
Don't do it again, all right?
Huwag mo nang ulitin, ha?
Yes. Okay, sir.
Opo. Sige po, ginoo.
[Woo-su] Do you find anything else difficult?
[Woo-su] May iba ka pa bang nakikitang mahirap?
-[Ha-su] Nothing else so far. -[Woo-su] Good.
-[Ha-su] Wala nang iba pa sa ngayon. -[Woo-su] Mabuti.
You're still here?
Nandito ka pa rin?
-Uh… -I guess you have something to tell him.
-Uh… -May sasabihin ka siguro sa kanya.
You should've asked a question during class.
Dapat nagtanong ka na habang nasa klase.
-I'll be going, then. -Bye.
-Aalis na ako, kung ganoon. -Paalam.
What is it?
Ano ito?
Mr. Ga, I think I'll have to…
Ginoong Ga, sa tingin ko kailangan kong…
take a break from writing the web novel.
magpahinga muna sa pagsusulat ng web novel.
Why?
Bakit?
Well, I need to focus on studying.
Aba, kailangan ko munang mag-focus sa pag-aaral.
And I keep skipping homework. You know that.
At lagi akong hindi nakakagawa ng takdang-aralin. Alam mo 'yan.
Why the lack of confidence? It's not like you.
Bakit ang kawalan ng kumpiyansa? Hindi naman ikaw 'yan.
That's not it. I'm wondering…
Hindi iyon iyon. Nagtataka ako…
if I should just take a short break from writing.
kung dapat lang sana akong magpahinga sandali sa pagsusulat.
I don't know what gave you that kind of idea,
Hindi ko alam kung ano ang nagbigay sa iyo ng ganoong ideya,
but think back to when you first started writing it.
pero balikan mo kung kailan mo ito unang sinimulang isulat.
Remember exactly why you started the novel,
Tandaan mo kung bakit mo sinimulan ang nobela,
the first intention that drove you.
ang unang intensyon na nagtulak sa iyo.
[tender music playing]
[mahinahong musikang tumutugtog]
The answer must lie there.
Dapat naroon ang sagot.
If you actually want to quit writing, or if it's just an excuse…
Kung gusto mo na talagang tumigil sa pagsusulat, o kung isa lang itong dahilan...
to get better at writing.
para mas gumaling sa pagsusulat.
Wasn't that the reason that you started this whole thing?
Hindi ba't ikaw ang dahilan kung bakit mo sinimulan ang lahat ng ito?
[breathes deeply]
[huminga nang malalim]
I'm not sure if it's the real reason, though.
Hindi ako sigurado kung iyon nga ba ang tunay na dahilan, kahit papaano.
[sniffles] But I do feel a bit better when I hear you put it into words like that.
[singhot] Pero medyo gumaan ang pakiramdam ko kapag naririnig kong sinasabi mo 'yan sa mga salitang ganyan.
Here, cheer up.
Eto, magsaya ka.
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[gasps]
[hininga]
[exhales sharply]
[huminga nang malalim]
[breathes shakily]
[huminga nang nanginginig]
[rock music playing]
[tumutugtog na rock music]